<h1> Google Cibersegurança: Pontuar os riscos com base em sua probabilidade e gravidade </h1>
Atividade utilizada para avaliar as vulnerabilidades que comumente ameaçam as operações comerciais e decidir como priorizar seus recursos com base nas pontuações de risco atribuídas a cada vulnerabilidade..
<hr>
<h2>Cenário:</h2>
  
Você entrou para uma nova equipe de segurança cibernética em um banco comercial. A equipe está realizando uma Avaliação de risco do ambiente operacional atual do banco. Como parte da Avaliação de risco, eles estão criando um Registro de riscos para ajudá-los a se concentrar na proteção dos riscos mais vulneráveis.
  
Um <b>registro</b> de riscos é um registro central dos riscos potenciais para os recursos, sistemas de informação e dados de uma organização. As Equipes de segurança geralmente usam Registros de riscos ao realizar uma Avaliação de riscos.
  
Seu supervisor pede que você avalie um conjunto de riscos que a equipe de segurança cibernética registrou no registro de riscos. Para cada risco, você primeiro determinará a probabilidade de ocorrência desse risco. Em seguida, você determinará a gravidade do impacto que esse risco pode causar no banco. Por fim, você calculará uma pontuação para a gravidade desse Risco. Em seguida, compare as pontuações de todos os riscos para que sua Equipe possa determinar como priorizar a atenção para cada risco.
  
<hr>

<h2>Passo a passo:</h2>
<h3>Passo 1: Compreender o ambiente operacional</h3>
  
Ao realizar uma avaliação de risco, é importante considerar os fatores que podem causar um evento de segurança. Isso geralmente começa com a compreensão do ambiente operacional.
  
Nesse cenário, sua equipe identificou características do ambiente operacional que podem influenciar o perfil de risco do banco:
  
<em>O banco está localizado em uma área costeira com baixos índices de criminalidade. Muitas pessoas e sistemas lidam com os dados do banco - 100 funcionários no local e 20 funcionários remotos. A base de clientes do banco inclui 2.000 contas individuais e 200 contas comerciais. Os serviços do banco são comercializados por uma equipe esportiva profissional e dez empresas locais da comunidade. Há normas financeiras rigorosas que exigem que o banco proteja seus dados e fundos, como ter dinheiro suficiente disponível todos os dias para atender às exigências do Federal Reserve.</em>

<h3>Passo 2: Considere os possíveis Riscos para os recursos</h3>
  
Eventos de segurança são possíveis quando os ativos estão em risco. A fonte de um risco pode variar de atacantes mal-intencionados a erros humanos acidentais. Uma fonte de risco pode até mesmo vir de perigos naturais ou ambientais, como uma falha estrutural ou falta de energia.
  
Os fundos do banco são um de seus principais ativos. Sua equipe listou cinco riscos principais para os fundos do banco:
    <ul>
      <li>Comprometimento do e-mail comercial</li>
      <li>Comprometimento do banco de dados de usuários</li>
      <li>Vazamento de registros financeiros</li>
      <li>Roubo</li>
      <li>Ataque à cadeia de suprimentos</li>
    </ul>
  
Considere esses riscos potenciais em relação ao ambiente operacional do banco. Em seguida, escreva de <b>2 a 3 frases</b> (40 a 60 palavras) na área de <b>Notas</b> do modelo, descrevendo como os eventos de segurança são possíveis, considerando os riscos enfrentados pelos fundos nesse ambiente operacional.

<h3>Passo 3: Classifique os riscos com base em sua probabilidade</h3>
  
Como você deve se lembrar, o risco pode ser calculado com esta fórmula simples:
  
<b>Probabilidade x Impacto = Risco</b>
  
Para calcular a pontuação de um risco de segurança, você deve primeiro estimar e pontuar a probabilidade de o risco causar um evento de segurança. A probabilidade de um risco pode se basear nas evidências disponíveis, na experiência anterior ou no julgamento de especialistas. Uma maneira comum de estimar a probabilidade do risco é determinar a frequência potencial de ocorrência do risco:
    <ul>
      <li><i>O risco pode ocorrer uma vez por dia?</li>
      <li>O risco pode ocorrer uma vez por mês?</li>
      <li>O risco pode ocorrer uma vez em um ano?</i></li>
    </ul>
  
Por exemplo, o banco precisa ter fundos suficientes disponíveis todos os dias para atender às suas exigências legais. Um risco em potencial que poderia impedir o banco de reabastecer seus fundos é uma interrupção na Cadeia de Suprimentos. Por estar localizado em uma área costeira, é provável que o banco sofra interrupções na cadeia de suprimentos causadas por furacões. No entanto, um furacão pode afetar o banco apenas a cada poucos anos, portanto, você pode classificar a probabilidade como baixa.
  
Nesse caso, a equipe está classificando a probabilidade de um evento em uma escala de 1 a 3:
    <ul>
      <li><i>1 representa um evento com baixa chance de ocorrer.</li>
      <li>2 representa um evento com uma chance moderada de ocorrer.</li>
      <li>3 representa uma alta chance de ocorrer.</i></li>
    </ul>
  
Analise o (s) <b>risco(s), a descrição e as notas</b> do modelo de Registro de Riscos. Consulte a matriz de riscos e use-a para estimar uma pontuação de probabilidade para cada risco. Em seguida, insira uma <b>pontuação (1-3)</b> para cada risco na coluna <b>Probabilidade</b> do Registro de <b>Riscos</b>. 
  
Para essa atividade prática, suas estimativas de "Probabilidade" e "Gravidade" devem se basear em uma interpretação razoável do "Ambiente operacional" e da "Descrição do risco" fornecidos, aplicando o conhecimento geral do setor sobre vulnerabilidades comuns e seu impacto potencial. Embora as avaliações do mundo real envolvam dados extensos, aqui você está praticando o processo de avaliação de risco.

<h3>Passo 4: Classifique os riscos com base em sua gravidade</h3>
  
Uma pontuação de gravidade é uma estimativa do impacto geral que pode ocorrer como resultado de um evento. Por exemplo, podem ocorrer danos à reputação ou às finanças de uma empresa e pode haver perda de dados, clientes ou ativos. A avaliação da gravidade de um risco ajuda as empresas a determinar o nível de risco que podem tolerar e como os ativos podem ser afetados.
  
Ao avaliar a gravidade de um risco, considere as possíveis consequências da ocorrência desse risco:
    <ul>
      <li><i>Como a empresa seria afetada?</li>
      <li>Qual é o prejuízo financeiro para a empresa e seus clientes?</li>
      <li>Operações ou serviços importantes podem ser afetados?</li>
      <li>Há regulamentos que podem ser violados?</li>
      <li>Qual é o dano à reputação da empresa?</i></li>
    </ul>
  
Use a linha superior da matriz de riscos e considere o impacto potencial de cada risco. Estime uma pontuação de gravidade para cada risco. Em seguida, insira uma pontuação (1-3) para cada risco na coluna Gravidade do registro:
    <ul>
      <ol>1 - Gravidade baixa</ol>
      <ol>2 - Gravidade moderada</ol>
      <ol>3 - Gravidade alta</ol>
    </ul>
  
Por exemplo, um vazamento de registros financeiros pode resultar em perda de lucros, perda de clientes e multas regulatórias pesadas. Um risco como esse pode receber uma pontuação de gravidade de 3 porque afeta muito a capacidade de operação do banco.

<h3>Passo 5: Calcular uma pontuação geral de Risco</h3>
  
Em última análise, a meta de realizar uma Avaliação de risco é ajudar as equipes de segurança a priorizar seus esforços e recursos.
  
Usando a fórmula de risco, multiplique a probabilidade e a pontuação de gravidade de cada risco. Em seguida, insira uma <b>pontuação</b> de prioridade  (1-9) para cada um dos riscos na coluna <b>Prioridade</b> do registro.

